Repository: Vyper-CN-Community/vyper-doc-cn
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/event-logging.po
Languages: zh_cn

source: Event Logging
zh_cn: 事件日志

source: Vyper can log events to be caught and displayed by user interfaces.
zh_cn: Vyper 可以记录事件，以便用户界面捕获和显示。

source: Example of Logging
zh_cn: 日志记录示例

source: This example is taken from the `sample ERC20 contract <https://github.com/vyperlang/vyper/blob/master/examples/tokens/ERC20.vy>`_and shows the basic flow of event logging:
zh_cn: 此示例取自 `示例 ERC20 合约 <https://github.com/vyperlang/vyper/blob/master/examples/tokens/ERC20.vy>`_，并显示了事件日志记录的基本流程：

source: Let's look at what this is doing.
zh_cn: 我们来看看这是在做什么。

source: We declare two event types to log. The two events are similar in that they contain two indexed address fields. Indexed fields do not make up part of the event data itself, but can be searched by clients that want to catch the event. Also, each event contains one single data field, in each case called ``value``. Events can contain several arguments with any names desired.
zh_cn: 我们声明了两种要记录的事件类型。这两种事件相似，因为它们都包含两个索引地址字段。索引字段本身不构成事件数据的一部分，但希望捕获事件的客户端可以搜索它们。此外，每个事件都包含一个数据字段，在每种情况下都称为 ``value``。事件可以包含具有任何所需名称的多个参数。

source: In the ``transfer`` function, after we do whatever work is necessary, we log the event. We pass three arguments, corresponding with the three arguments of the Transfer event declaration.
zh_cn: 在 ``transfer`` 函数中，在完成必要的工作后，我们记录事件。我们传递三个参数，对应于 Transfer 事件声明的三个参数。

source: Clients listening to the events will declare and handle the events they are interested in using a `library such as web3.js <https://solidity.readthedocs.io/en/latest/contracts.html#events>`_.
zh_cn: 监听事件的客户端将使用 `诸如 web3.js 之类的库 <https://solidity.readthedocs.io/en/latest/contracts.html#events>`_ 来声明和处理他们感兴趣的事件：

source: In this example, the listening client declares the event to listen for. Any time the contract sends this log event, the callback will be invoked.
zh_cn: 在此示例中，监听客户端声明要监听的事件。每当合约发送此日志事件时，都会调用回调。

source: Declaring Events
zh_cn: 声明事件

source: Let's look at an event declaration in more detail.
zh_cn: 让我们更详细地看一下事件声明。

source: The EVM currently has five opcodes for emitting event logs: ``LOG0``, ``LOG1``, ``LOG2``, ``LOG3``, and ``LOG4``. These opcodes can be used to create log records, where each log record consists of both **topics** and **data**. Topics are 32-byte ''words'' that are used to describe what is happening in an event. While topics are searchable, data is not. Event data is however not limited, which means that you can include large or complicated data like arrays or strings. Different opcodes (``LOG0`` through ``LOG4``) allow for different numbers of topics. For instance, ``LOG1`` includes one topic, ``LOG2`` includes two topics, and so on. Event declarations look similar to struct declarations, containing one or more arguments that are passed to the event. Typical events will contain two kinds of arguments:
zh_cn: EVM 当前有五个用于发出事件日志的操作码：``LOG0``、``LOG1``、``LOG2``、``LOG3`` 和 ``LOG4``。这些操作码可用于创建日志记录，其中每个日志记录都包含 **主题** 和 **数据**。主题是 32 字节的“单词”，用于描述事件中发生的事情。虽然主题是可搜索的，但数据不是。但是，事件数据不受限制，这意味着您可以包含大型或复杂的数据，例如数组或字符串。不同的操作码（``LOG0`` 到 ``LOG4``）允许不同数量的主题。例如，``LOG1`` 包含一个主题，``LOG2`` 包含两个主题，依此类推。事件声明类似于结构声明，包含一个或多个传递给事件的参数。典型的事件将包含两种参数：

source: **Indexed** arguments (topics), which can be searched for by listeners. Each indexed argument is identified by the ``indexed`` keyword. Here, each indexed argument is an address. You can have up to four indexed arguments (``LOG4``), but indexed arguments are not passed directly to listeners, although some of this information (such as the sender) may be available in the listener's `results` object.
zh_cn: **索引** 参数（主题），监听器可以搜索。每个索引参数都由 ``indexed`` 关键字标识。在这里，每个索引参数都是一个地址。您最多可以有四个索引参数 (``LOG4``)，但索引参数不会直接传递给监听器，尽管其中一些信息（例如发送者）可能在监听器的 `results` 对象中可用。

source: **Value** arguments (data), which are passed through to listeners. You can have any number of value arguments and they can have arbitrary names, but each is limited by the EVM to be no more than 32 bytes.
zh_cn: **值** 参数（数据），传递给监听器。您可以有任意数量的值参数，并且它们可以有任意名称，但每个参数都受 EVM 限制，不得超过 32 字节。

source: Note that the first topic of a log record consists of the signature of the name of the event that occurred, including the types of its parameters. It is also possible to create an event with no arguments. In this case, use the ``pass`` statement:
zh_cn: 请注意，日志记录的第一个主题由发生的事件名称的签名组成，包括其参数的类型。也可以创建不带参数的事件。在这种情况下，请使用 ``pass`` 语句：

source: Logging Events
zh_cn: 记录事件

source: Once an event is declared, you can log (send) events. You can send events as many times as you want to. Please note that events sent do not take state storage and thus do not cost gas: this makes events a good way to save some information. However, the drawback is that events are not available to contracts, only to clients.
zh_cn: 一旦声明了事件，您就可以记录（发送）事件。您可以根据需要多次发送事件。请注意，发送的事件不占用状态存储，因此不消耗 gas：这使得事件成为保存某些信息的好方法。但是，缺点是事件对合约不可用，仅对客户端可用。

source: Logging events is done using the ``log`` statement:
zh_cn: 记录事件是使用 ``log`` 语句完成的：

source: The order and types of arguments given must match the order of arguments used when declaring the event.
zh_cn: 给定的参数的顺序和类型必须与声明事件时使用的参数顺序匹配。

source: Listening for Events
zh_cn: 监听事件

source: In the example listener above, the ``result`` arg actually passes a `large amount of information <https://web3js.readthedocs.io/en/v1.2.6/web3-eth-contract.html#contract-events-return>`_. Here we're most interested in ``result.returnValues``. This is an object with properties that match the properties declared in the event. Note that this object does not contain the indexed properties, which can only be searched in the original ``myToken.Transfer`` that created the callback.
zh_cn: 在上面的示例监听器中，``result`` 参数实际上传递了 `大量信息 <https://web3js.readthedocs.io/en/v1.2.6/web3-eth-contract.html#contract-events-return>`_。在这里，我们最感兴趣的是 ``result.returnValues``。这是一个具有与事件中声明的属性匹配的属性的对象。请注意，此对象不包含索引属性，只能在创建回调的原始 ``myToken.Transfer`` 中搜索。
